[Shadow Punisher]
[Plat Mata-mata Agung]
[Episod 11]
[Pelabuhan]
Abang.
Ada tak kapal yang menuju
ke Daerah Mingling, Wilayah Qing?
Yang menuju ke selatan?
Nampak tak kapal
dengan bendera perkataan "Gong"?
Kapal itu dari Wilayah Qing,
awak pergilah tanya.
Terima kasih.
Ada kapal.
Perlahan-lahan.
Jangan bergerak.
Zhenzhu.
Meng Rui?
Kenapa kamu ada di sini?
Yan, kebetulan pula.
Bukankah awak tengah bercuti?
Kenapa awak ada di sini?
Saya... saya memang tengah bercuti.
Saya baru nak naik kapal
ke selatan untuk bersiar-siar.
Kalau selatan,
Daerah Mingling, kan?
Sudahlah.
Kita semua sedia maklum.
Takkanlah tak tahu
fikiran masing-masing?
Si Muka Dingin,
awak dapat tipu ketua jabatan,
tapi tak dapat tipu saya.
Berehat dan pulihkan badan,
rindu akan kampung halaman.
Kata-kata ini keluar dari mulut awak,
Mata-mata Halimunan,
hantu pun tak percaya.
Betul tak, Zhenzhu?
Biar saya teka.
Di Daerah Mingling,
pasti dah berlaku kes besar
yang menggemparkan.
Awak nak tinggalkan saya?
Janganlah harap.
Inilah yang dikatakan
pedang dan pisau ditangkis bersama.
Ada kes, kita selesaikan bersama-sama.
Jom, saya dah tanya pasal kapal.
[Pelabuhan]
Pelayaran kali ini sangat penting,
suruh semua orang
lebih bersemangat.
Tumpang tanya,
ada tak pemilik kapal di sini?
Awak pemilik kapal?
Tuan pegawai,
tak boleh cakap sembarangan.
Siapa yang tak tahu
di lautan yang luas ini,
semua kapal keluarga Gong
milik Puan Besar Gong?
Saya Shama Reda,
hanya seorang pengurus
yang kendalikan hal-hal remeh.
Keluarga Gong?
Keluarga Gong
daripada Daerah Mingling, Wilayah Qing?
Di lautan ini,
hanya ada satu keluarga Gong.
Bukan main sombongnya.
Kata-katanya betul juga.
Dalam perkapalan awam,
perniagaan keluarga Gong
dipilih oleh baginda
untuk pengangkutan rasmi.
Tak kira kapal ini milik siapa,
saya cuma nak tanya
kapal ini menuju ke Daerah Mingling,
Wilayah Qing, betul?
Kami baru nak belayar balik.
Baguslah.
Jom.
[Pelabuhan]
Tuan pegawai,
minta maaf sangat-sangat,
kapal kami ini tak terima penumpang luar.
Kalian carilah kapal lain.
Kenapa?
Bukannya kami tak bayar.
Siapalah yang tak nak wang perak?
Cuma kapal kami ini
dah ditempah sepenuhnya
oleh seorang pegawai lain.
Pegawai?
Qingyang?
Seperti kata pepatah,
bertemu rakan dalam perjalanan yang sama,
habiskan sisa hidup di lautan luas.
Ada dewa kekayaan yang berkeras nak ikut,
memang tuah badan.
Tunggu apa lagi?
Naiklah kapal.
♪ Apabila buka pintu
angin kencang mula bertiup ♪
Jom.
Awak ini.
♪ Tiada niat memandang jauh
ke langit berbintang ♪
♪ Kadangkala mimpi hilangkan kesedihan ♪
♪ Namun terlalu mudah terganggu ♪
♪ Jadi aku ingin berdiri
di bangunan tinggi ♪
♪ Pandangan takkan beralih ♪
♪ Demi melihat bagaimana ♪
Tengoklah sekarang.
♪ Kononnya takdir itu dipilih ♪
Ganjaran wang perak itu
kena bahagikan satu bahagian lagi.
♪ Gantikan bintang-bintang yang sunyi ♪
Abang Sanhuo,
♪ Dengan sesuatu yang mendebarkan ♪
jangan risau.
♪ Menembusi kabut ♪
Kali ini,
saya keluar secara senyap-senyap.
♪ Menyinari anak mataku ♪
Saya dah cukup bernasib baik
kalau ketua jabatan tak menghukum saya
apabila balik nanti.
♪ Jika cahaya bulan terlindung
lilin pun terpadam ♪
Mana mungkin
saya dapat satu bahagian
ganjaran wang perak lagi?
♪ Aku tak dapat melihat diriku sendiri ♪
♪ Tetap percaya pada takdir
ada tekad yang membara ♪
♪ Yang akan mendorongku ♪
Kenapa
kamu semua
nampak tak bermaya saja?
Ini kali pertama kita,
empat mata-mata agung,
berkumpul bersama
untuk tugas rasmi.
Tidakkah kamu rasa
pemandangan di sepanjang perjalanan pun
menjadi
lebih menarik?
♪ Selepas mengharungi liku-liku
melalui pelbagai suka duka ♪
♪ Hanya berharap esok
masih penuh keberanian ♪
♪ Menoleh ke belakang
saat fajar menyingsing ♪
♪ Akhirnya memahami
apa yang membentuk diriku ♪
[Kes Mayat Terapung Bersiri Mingling]
Tengok sana.
Ada ikan.
Semua mari tengok, kita dah nak sampai.
[Awal Musim Panas, Pesisir Pantai
Daerah Mingling, Wilayah Qing, Negara Shi]
[Daerah Mingling]
Tarik sikit sebelah sana.
Baik.
Perlahan-lahan.
Cepatlah buat kerja.
Cepat bawa tangga ke sini!
Cepatlah!
Sana.
Cuaca di selatan
memang lain macam,
baru masuk musim panas,
dah panas terik macam nak mati.
Pengurus Reda.
Mereka tengah buat apa?
Mereka tengah bergegas
menggali terusan banjir
supaya apabila hujan lebat nanti,
seluruh kota daerah ini
takkan ditenggelami air.
Apa?
Hujan lebat?
Nak tipu siapa?
Cuaca panas terik begini
sampai orang pun dah nak jadi ikan kering.
Mana datangnya hujan lebat?
Tuan-tuan dan puan,
kamu mungkin tak tahu.
Daerah Mingling kami ini
berlatarkan Gunung Fuyao,
menghadap laut
dan dilintasi oleh sebatang Sungai Yan.
Bak kata pepatah,
cuaca berlainan setiap 2.5 kilometer,
tanah berbeza setiap 1.5 kilometer.
Sekejap tadi cuaca cerah dan panas terik,
sekelip mata kemudian
hujan turun dengan lebatnya.
Sekarang pula musim hujan,
kerap kali
hujan akan turun.
Kalau cuai sedikit,
ia akan menyebabkan banjir besar
dan cetuskan wabak.
Jadi,
tak boleh leka.
Terima kasih.
Jom.
Semua perlahan-lahan.
Mari, kuat lagi.
Tumpang lalu.
Berhati-hati.
Terima kasih atas usaha semua!
[Situ Bo, Majistret Daerah Mingling]
Kuatkan lagi usaha!
Baik!
Tuan.
Orang dari Kota Tianhuang dah sampai.
Saya Situ Bo, Majistret Daerah Mingling.
Salam, mata-mata agung sekalian.
Awaklah Situ Bo?
Ya, saya.
Tuan-tuan dan puan
tiba-tiba mengunjungi Daerah Mingling,
jadi saya tak sempat tukar pakaian rasmi,
saya kurang beradab,
harap maafkan saya.
Boleh saya tahu apa urusan rasmi
tuan-tuan dan puan datang ke sini?
Tentulah
sebab laporan kes daripada Tuan Situ.
Dikatakan di Daerah Mingling ini,
tiba-tiba muncul
seekor raksasa berbulu hijau
baru-baru ini.
Kami datang ke sini
khas untuk tangkap raksasa itu.
Kisah raksasa berbulu hijau ini
ialah cerita daripada penduduk tempatan
yang tersebar dari mulut ke mulut,
banyak yang dilebih-lebihkan.
Namun, saya risau ia akan cederakan orang,
saya dah banyak kali
bawa orang mencarinya,
tapi tak nampak jejaknya.
Jadi, saya terpaksa laporkannya
kepada Jabatan Siasatan Jenayah.
Tuan!
Teruklah!
Ada masalah, tuan.
Satu mayat terapung ditemui
di Sungai Yan, Gunung Fuyao.
Tuan, sila pergi tengok.
Tunjukkan jalan.
Baik.
Jom.
Nasib baik kami dapati
sebelum hujan lebat.
Kalau tak,
sekarang dah dihanyutkan ke laut.
Daerah Mingling kamu ini memang pelik.
Hujan turun dengan cepat,
berhenti pun cepat.
Cuaca di Mingling memang begini.
- Orang tempatan
- Yan.
ada kebolehan untuk meramal cuaca.
Mayat dah kembung sampai begini,
dah tak dapat kenal pasti siapa dia.
Mana Meng Rui?
Dia pergi ke hulu sungai
untuk mencari petunjuk.
Kalau pembunuh tinggalkan
apa-apa kesan,
saya rasa
dia pasti akan dapat mengesannya.
Macam mana?
Punca kematian orang ini bukan lemas.
Di dalam mulut dan hidungnya,
tiada lumpur sungai.
Jelas sekali dia masuk
ke dalam sungai selepas mati.
Kecederaan maut sepatutnya di sini.
Tenggoroknya pecah.
Luka ini...
Lukanya terkoyak keluar,
bukan disebabkan oleh senjata tajam.
Saya pernah nampak luka sebegini
sebelum ini,
sepatutnya
disebabkan oleh gigitan binatang buas.
Mungkinkah
dia mati digigit
oleh serigala di gunung ini?
Secara amnya,
binatang buas menyerang manusia
adalah untuk dapatkan makanan,
tapi mayatnya masih elok,
tak dimakan pun.
Jadi,
saya rasa
pasti ada sesuatu yang tak kena.
Tuan,
daerah kami
tak pernah berlaku perkara sebegini
sebelum ini.
Mungkinkah
ia dilakukan
oleh syaitan berbulu hijau itu?
Menurut orang yang pernah nampaknya,
syaitan itu berwajah hijau dan bertaring,
mulutnya besar macam serigala.
Jangan mengarut.
Siasatan kes perlukan bukti yang kukuh,
lebih-lebih lagi di depan
beberapa mata-mata agung.
Baik.
Bawa mayat balik
ke balai majistret daerah dulu,
masih perlu diperiksa dengan teliti.
Betul.
Selain itu,
kita mesti cari sumber mayat
secepat mungkin
dan kenal pasti identitinya.
Baik.
Angkat.
Sinilah kawasan pedalaman Gunung Fuyao,
dikenali sebagai Gerbang Hantu.
Di atas sana
ialah keranda yang digantung
selama ribuan tahun.
Patutlah dipanggil Gerbang Hantu.
Sebenarnya,
ia dinamakan begitu
bukan hanya sebab keranda gantung,
tapi sebab tiada sesiapa
yang berani datang ke sini.
Tuan Situ,
sekarang,
Syaitan Bulu Hijau
di Daerah Mingling awak belum ditangkap.
Nampaknya
ada satu lagi kes pembunuhan.
Harap tuan-tuan dan puan
dapat menyiasat kebenarannya.
Di gunung ini,
ada sesiapa yang bela anjing?
Tuan.
Ada pemburu yang pernah bela sebelum ini,
tapi dah tak nampak lagi
dalam dua tahun kebelakangan ini.
Kenapa pula?
Semuanya diambil oleh keluarga Ji
dan dibela di kota daerah.
Ji Da itu suka anjing.
Selagi dia nampak anjing yang bagus,
dia akan bayar untuk membeli.
Ada dua keluarga besar
di Daerah Mingling kami.
Satu ialah keluarga Gong,
peniaga perkapalan yang kaya-raya.
Satu lagi
ialah keluarga Ji yang buka kedai beras.
Bekalan makanan untuk beberapa daerah
dan wilayah di sekeliling
semuanya dibekalkan oleh keluarga Ji,
perniagaan mereka sangat besar.
Dua adik-beradik keluarga Ji,
Ji Da dan Ji Er,
bukan calang-calang orang.
Raja Permaisuri Ding sekarang
ialah adik sepupu mereka.
Tak sangka pula
Daerah Mingling yang kecil ini
betul-betul tempat orang hebat berkumpul.
Tuan-tuan dan puan
syak orang itu
mati digigit anjing?
Kalau betul-betul ada orang
yang sengaja buat begitu,
maka mengawal anjing
untuk cederakan orang pun
mungkin berlaku juga.
Namun,
buat masa ini,
semua ini hanya tekaan semata-mata.
Saya dah ingat.
Bercakap pasal anjing di gunung ini,
Ji Da itu bukan saja suka anjing,
dia juga suka berburu.
Nampaknya
kita perlu pergi melawat
Ji Da ini.
Ji Da perlu disiasat,
raksasa berbulu hijau itu pun
perlu disiasat.
Tuan Situ,
laporan kes ada menyatakan
bahawa raksasa berbulu hijau itu
suka menggali kubur dan makan bangkai.
Di mana kubur itu?
Di kaki gunung barat laut Gunung Fuyao,
ada sebuah tanah perkuburan.
Ada orang pernah nampak
raksasa berbulu hijau
lebih daripada sekali di sana.
Tuan dan puan,
di depan itulah tempatnya.
Semua!
Meng Rui.
Abang Meng.
Meng Rui?
Tempat begini pun awak boleh jumpa.
Macam mana?
Ada petunjuk tak semasa meronda gunung?
Semua kesan
dah dihanyutkan oleh hujan,
tiada apa-apa hasil.
Beginilah.
Zhenzhu, Yan,
kamu balik
dan terus menyiasat keluarga Ji.
Saya dan Meng Rui,
kami berdua
akan cari petunjuk
tentang raksasa berbulu hijau.
Serangga Sayap Berpendar.
Baik.
Abang Sanhuo,
Zhenzhu diserahkan kepada awak.
Jangan risau.
Nanti,
kalau ada petunjuk
tentang raksasa berbulu hijau,
kamu kena beritahu saya.
Jangan risau.
Berhati-hati.
Tuan Situ, jom.
Mereka berdua mesti ada apa-apa.
Jom.
Samseng Huang,
awak ini kejam betul!
Pergi panggil orang!
Baik.
Hari ini saya akan berlawan mati-matian
dengan keluarga Ji!
Wu Hai,
biar saya beritahu awak!
Biarpun Si Gong datang hari ini,
tuan kami mampu bunuh dia di sini
dengan satu jari saja!
Awak ulang sekali lagi.
Saya ulang pun kenapa?
Awak ulang sekali lagi!
- Orang keluarga Ji dan Gong bergaduh lagi!
- Jangan cemas.
- Orang yang patut risau tak risau,
- Hampir meragut nyawa!
orang lain pula yang kelam-kabut.
Kawan.
Awak maksudkan
keluarga Ji
daripada Kedai Beras Keluarga Ji
bergaduh dengan keluarga Gong?
Keluarga Ji yang mana lagi?
Saya dengar Ji Da
nak berlawan satu sama satu
dengan Gong Sihai.
Cepatlah pergi tengok!
- Kalau lambat, nanti tak sempat tengok!
- Jom.
Nampaknya
memang tak boleh ada dua harimau
dalam satu gunung.
Saya rasa tempat kecil,
tapi banyak masalah.
Mereka akan sampai tak lama lagi,
awak tunggulah!
Awak tunggulah!
Saya akan pukul awak sampai mati hari ini!
Biar saya beritahu awak!
Tengoklah tuan kami itu
orang macam mana.
Berani cari pasal dengan keluarga Ji kami,
sama macam cari pasal
dengan kerabat diraja negara Shi!
Sama macam cari pasal dengan orang
di istana itu!
Betul!
Itu pun urusan antara keluarga Gong
dengan keluarga Ji!
Awak ini siapa?
Awak bising macam mana pun,
awak cuma anjing suruhan keluarga Ji!
Betul, anjing!
Awak ulang sekali lagi!
Anjing!
Ulang sekali lagi!
- Saya akan pukul awak sampai mati!
- Anjing!
Bising apa ini?
Tuan Ji dah sampai.
Tuan!
Akhirnya tuan sampai.
Tengok dia pukul saya sampai begini,
tuan mesti membela saya.
Kenapa sampai bergaduh pula?
Awak tunggulah!
[Ji Da, Tauke Kedai Beras Keluarga Ji]
Tak kisah kalau ada yang mati atau cedera,
tapi nanti,
di mana Tuan Gong kamu
nak letak muka?
Tauke Ji,
tak payahlah bersindir
dengan saya.
Jelas sekali kamu
yang melanggar peraturan pelabuhan dulu.
Kamu gunakan kapal kami.
Mana boleh asyik
tertunggak bayaran sewa kapal?
Tengoklah betapa banyaknya
beras kami yang kamu dah rampas!
Hutang wajib dibayar,
itu memang lumrah.
Lagipun,
beberapa guni beras saja.
Perlukah sampai
bertindak ganas begini?
Keluarga Ji kamu dah gila sebab miskin?
Selagi ia urusan saya,
ia urusan yang paling penting.
Jangankan beberapa guni beras,
biarpun sebiji pun,
tanpa kebenaran saya,
kamu semua tak boleh makan.
Saya beri keluarga Gong kamu muka
sebelum ini,
tapi kamu tak kenang budi.
Bendera Gong hanya berkibar di laut.
Selagi kamu mendarat,
tanah yang kamu pijak ini
semuanya milik keluarga Ji.
Ji Da ini
berlagak mentang-mentang
dia kerabat diraja,
memang sombong betul.
Hanya dengan kamu beberapa orang,
kamu tak layak
mencabar tuan kami!
Cepat panggil Si Gong itu
ke sini!
Kalau berani, tunggulah orang saya sampai!
[Kain Sutera dan Kain Tenunan
Berkualiti Tinggi]
Si Hitam Ganas.
Ini anjing?
Ini beruanglah.
Khabarnya,
ia pernah menggigit putus leher orang,
jadi ia diberikan nama,
iaitu Koyak Kerongkong.
- Tengoklah betapa ganasnya ia.
- Koyak Kerongkong?
Tuan kami dah kata
jangan ganggu dia atas hal remeh-temeh
di pelabuhan.
Suruh Si Hitam Ganas datang tengok
dah cukup.
Tadi,
siapa yang buat kecoh di sini?
Tauke Ji,
cakaplah sesuatu.
Si Hitam Ganas.
Bagus anjing ini.
Balik beritahu Gong Sihai,
saya sangat suka Si Hitam Ganas ini.
Suruh dia tawarkan harga.
Tak kira berapa pun harganya,
saya akan bayar dua kali ganda.
Urus niaga ini tak rugi, kan?
Kalau keluarga Gong kamu
dapat beri saya muka,
itu pun satu rezeki bagi keluarga kamu.
Ji Da, awak cakap apa ini?
Jangan melampau sangat!
Ke tepi!
Pengawal!
Tuan!
Tuan tak apa-apa?
- Cepat pergi!
- Cepatlah pergi!
Cepatlah pergi!
Jom.
Awak tak apa-apa?
Saya tak apa-apa.
Rupa-rupanya mata-mata agung.
Kita berjumpa lagi.
Tadi kalau bukan tuan yang bertindak,
hampir berlaku masalah besar.
Awak pun tahu akan timbulkan masalah.
Kenapa masih bawa binatang ini keluar
dan menunjuk-nunjuk?
Awak tak takut ia cederakan orang?
Saya sama sekali
tak setuju dengan kata-kata tuan ini.
Si Hitam Ganas ini ganas,
tapi ia sangat pintar,
takkan menggigit orang sesuka hati.
Tuan dan puan pun dah nampak tadi.
Kalau bukan sebab Ji Da itu
yang mencabar keluarga Gong kami dulu,
Si Hitam Ganas pula nak lindungi tuannya,
mana mungkin ia akan menyerang dulu?
Kan, tuan?
Kalau begitu, Si Hitam Ganas ini
memang anjing yang baik.
Adakah ia akan menggigit sesiapa saja
yang disuruh oleh tuannya,
lalu koyakkan kerongkong orang itu?
Puan,
tak boleh bergurau begini.
Koyak kerongkong itu
semua khabar angin yang tak berasas,
semua itu tak pernah berlaku.
Di Sungai Yan hari ini,
satu mayat terapung
dengan kerongkong terkoyak ditemui.
Pengurus Reda,
tolong balik ke kediaman,
kata Jabatan Siasatan Jenayah
jemput Tuan Gong Sihai
untuk pergi ke balai majistret daerah
bagi pengecaman mayat.
[Kenal Pasti Tulang demi Mencari Ibu,
Gadis Yatim yang Kesian]
Raksasa berbulu hijau.
Meng Rui,
berhati-hati.
Serangga Sayap Berpendar.
Dia budak mentah.
Jangan bergerak!
Nampaknya
betullah kata-kata Tok Kepala Batu.
Ini kelip-kelip.
Budak nakal.
Awak ini agak pandai juga,
tahu gunakan kelip-kelip
untuk menerangi jalan
dan cari barang.
Saya teka
syaitan berbulu hijau
yang dikatakan oleh mereka itu
ialah awak, kan?
Tadi,
kenapa awak nak menggali
tulang-temulang mayat itu?
Awak tengah cari apa?
Siapa nama awak?
Xia
[Xia Jiuying]
Jiu...
Ying.
Penduduk sekalian,
jangan panik.
Sila tampil ke depan
[Balai Majistret Daerah Mingling]
dan kenal pasti pakaian si mati.
Sesiapa yang dapat cam orang ini
atau berikan sebarang petunjuk,
pihak balai majistret daerah
akan berikan ganjaran.
[Gong Sihai,
Tauke Perkapalan Keluarga Gong]
[Balai Majistret Daerah Mingling]
Saya Gong Sihai, dah terlewat.
Harap tuan-tuan dan puan maafkan saya.
Dia ketua keluarga Gong.
Gong Sihai,
dikenali sebagai Tuan Gong Si.
Beliau Mata-mata Fros.
Beliau Mata-mata Besi.
Salam, Mata-mata Fros,
Mata-mata Besi.
Tuan Gong Si,
tolong lihat dengan teliti.
Tuan kenal orang ini tak?
Tak kenal.
Wajah mayat ini dah tak dapat dicam lagi.
Tuan Gong Si
boleh pula tahu tuan tak kenal?
Sebab itulah saya tak dapat cam dia,
barulah saya cakap tak kenal.
Kalau orang yang dikenali,
biarpun wajahnya tak dapat dicam,
pasti masih boleh dikenalinya.
Mata-mata Fros,
kata-kata awak ini ada maksud tersirat.
Kalau saya tak silap,
orang ini
sepatutnya mati digigit, kan?
Hari ini,
sejak Reda balik dari pelabuhan,
dia kata tuan dan puan
jemput saya ke balai majistret daerah
untuk cam mayat,
saya dah tahu.
Berkemungkinan besar
sebab kemunculan Si Hitam Ganas.
Tuan dan puan dah anggap saya
sebagai suspek.
Ini soal nyawa,
tak boleh ada sebarang kecuaian.
Kes ini belum selesai sekarang.
Sebelum pembunuh sebenar ditangkap,
sesiapa saja boleh disyaki.
Kalau begitu, saya juga
perlu membela diri.
Saya bela
Si Hitam Ganas untuk menjaga rumah,
biasanya jarang sekali
ia dibawa keluar dari kediaman.
Mustahil juga saya lepaskan ia
sampai meragut nyawa orang.
Kejadian di pelabuhan hari ini,
seperti yang tuan dan puan nampak,
hanyalah satu kemalangan.
Tuan Gong Si, jangan marah.
Kami pun tak kata awak yang buat.
Memandangkan tak dapat cam,
tiada apa-apa lagi.
Silakan balik.
Kalau begitu, saya minta diri dulu.
Silakan.
Ada mata-mata dari Kota Tianhuang
datang ke sini,
keadaan sekarang tak aman.
Cepat cari Tuan Muda Gong Le
dan bawa dia balik.
Baik.
[Balai Majistret Daerah Mingling]
Tuan Situ,
sila bawa mayat ini ke bilik mayat
dan jaga baik-baik,
saya masih perlu teruskan siasatan.
Baik.
Lai.
Angkatlah.
[Balai Majistret Daerah Mingling]
Bersurailah.
Semua bersurai.
Awak pun perasan dia juga?
Dia berdiri di belakang sekali,
tapi tak dapat menahan diri
daripada tengok ke dalam,
malah langkahnya semasa beredar pun
lebih laju daripada orang lain.
Dia sepatutnya kenal si mati.
Tadi,
awak perasan tak telinganya?
Telinga bunga kubis.
Betul,
sama macam mayat terapung di Sungai Yan.
Saya sangat biasa dengan telinga begini.
Kalau bukan
hasil latihan selama 10 atau 20 tahun,
mustahil telinga boleh jadi begitu
akibat dihentam.
Kalau begitu,
si mati juga mesti mahir
dalam gusti.
[Balai Majistret Daerah Mingling]
Mereka berdua
pasti ada kaitan.
Makan ini.
Makanlah,
lain kali jangan kutip
benda kotor di atas lantai untuk makan.
Xia Jiuying,
saya tanya
di mana rumah awak,
tapi awak bawa saya
ke Kedai Beras Keluarga Ji.
Awak orang keluarga Ji?
Kalau begitu, saya tanya awak.
Keluarga Ji ada bela anjing tak?
Bela atau tak?
Budak ini...
Saya dah pergi tanya.
Orang di sekitar sini
kenal budak ini,
katanya dia hamba abdi di Kediaman Ji,
dia budak perempuan.
Rambut kusut-masai dan muka comot,
makan dengan gelojoh,
pakaiannya koyak-koyak.
Nampak sangat dia tak dilayan
dengan baik di Kediaman Ji.
Meng Rui.
Awak tengok parut di lehernya itu.
Nampak
macam rantai anjing tak?
Saya dah kenyang,
saya pergi dulu.
Xia Jiuying.
Berdiri elok-elok.
Dengar sini.
Walaupun awak hamba abdi di Kediaman Ji,
pada masa akan datang,
kalau Ji Da tak layan awak dengan baik
atau
dia berani pukul awak,
awak tak perlu balik ke sana.
Tak!
Saya nak balik!
Budak ini...
[Kedai Beras]
Sejak tadi,
awak asyik perhatikan kedai beras ini.
Ada apa-apa petunjuk?
Sejak kita sampai di sini,
seramai 27 orang
masuk ke kedai beras,
tapi orang yang keluar
hanya lima atau enam orang.
[Kedai Beras]
Tak kira beli beras atau tak,
mereka kena keluar juga.
Jadi, ke mana pergi 20 lebih orang
yang tinggal itu?
Mustahil mereka hilang begitu saja.
Jadi,
pasti ada sesuatu
yang tersembunyi di dalam kedai beras ini.
Kalau begitu, mari kita pergi tengok
kualiti beras
keluarga Ji ini.
Sebelum kita pergi,
kita kena bersiap sikit.
Beras emas, beras perak, beras mutiara.
Orang kata ada harta yang jarang ditemui
di dalam guni beras keluarga Ji ini.
Hari ini,
saya
nak luaskan pandangan di sini.
Rui,
pergi panggil pengurus ke sini.
Saya
nak berbelanja besar di sini hari ini.
Main sesuatu yang lebih mengujakan.
Pengurus.
Ya, saya.
Tuan-tuan muda,
nak beli apa?
Itu kena tengok
apa yang kamu jual di sini.
[Beras]
Tuan muda pandai bergurau.
Sini kedai beras,
tentulah kami jual beras.
Bagus beras.
Dulu-dulu ada pepatah tentang mimpi indah.
Hari ini,
saya nak
berseronok sepuas-puasnya.
Saya nak beli yang itu.
Yang itu yang mana?
Yang itulah.
Sejujurnya,
saya dan Rui
datang ke sini
khas kerana reputasi tempat ini.
Oh, yang itu.
Tuan muda
memang datang ke tempat yang betul.
Sila ikut saya.
Ikut saya.
Jom, Rui.
Silakan.
Jelas sekali
nampak dia datang ke arah sini.
Yan, Cik Bai.
Kamu berdua pun datang ke sini hari ini
untuk berbelanja?
[Beras]
Kami dengar
Tauke Li datang ke sini,
jadi kami fikir
nak datang tumpang seronok.
Betul,
saya ikut cakap adik saya.
Kamu datang tepat pada masanya.
Hari ini,
saya akan tanggung
semua perbelanjaan.
Tuan-tuan muda dan cik,
sila masuk.
Tak sangka
ada tempat lain yang tersembunyi
di belakang kedai beras ini.
Akhirnya nampak macam
ada kes yang menggemparkan.
Marilah! Cepat pasang taruhan! Seratus!
Dah bertaruh tak boleh ambil balik!
Nampaknya
ini rumah judi pertarungan haram.
Kalau begitu, kita berpecah dan periksa
sama ada kegiatan haram lain atau tak.
Lawanlah!
Marilah!
- Hebat!
- Belasah dia!
Cepat!
Itu lelaki
yang saya dan Zhenzhu ikut
dari balai majistret daerah.
Nampaknya si mati
dalam kes mayat terapung Sungai Yan
sepatutnya pernah bertarung
secara haram di sini juga.
Kuat lagi!
Seranglah!
Saya nak cari mak saya.
- Saya nak cari mak saya.
- Jiuying.
Ini saya, Gong Le.
[Gong Le, Tuan Muda Keluarga Gong]
Siapa?
Siapa yang main dengan anjing di sini?
Samseng Huang dah nak datang.
Siapa? Siapa di belakang itu?
Mari, Jiuying.
- Tak nak pergi.
- Jom.
Dengar cakap.
Jomlah.
Jom.
Pukul dia!
Seranglah!
Masih tak nak makan?
Manja sangat.
Tuan.
Jalan.
Budak ini dah balik sendiri.
Jangan ganggu saya di sini.
Tarik dia turun,
sebat dia dan jangan beri dia makan
selama tiga hari.
Kalau dia lari lagi,
patahkan sebelah kakinya.
Berani awak lari lagi!
Tuan.
Adakah tuan masih risau
tentang hal Si Hitam Ganas?
Nasib saya malang baru-baru ini.
Masalah datang
bertimpa-timpa pula.
- Hebat!
- Menang!
Menang!
Lagi!
Macam mana?
Awak ini tak guna betul!
Tengoklah awak ini,
buat saya rugi duit!
Air beras?
Selepas kain yang dicelup dalam air beras
dikeringkan dan mengeras,
ia akan menjadi sangat keras.
Balut pada tangan boleh lindungi diri,
kekuatan pukulan juga akan berganda.
Rupa-rupanya begitu.
Bagus, dia menang!
Masih dikira atau tak? Dikira atau tak?
Zhe Shan!
Suruh Zhe Shan keluar bertarung!
Mana Zhe Shan?
Dah jumpa belum?
Belum lagi.
Tuan,
antara penumbuk kita sekarang,
selain Zhe Shan,
hanya Tie Sha yang boleh tahan.
Yang lain,
betul-betul tak ramai
yang handal bertarung.
Pertarungan ini
semakin tak menarik.
Kelak,
mungkin orang yang bertaruh pun
akan berkurangan.
Kaki judi memang suka berjudi,
tapi mereka tak bodoh.
Kalau tiada helah baharu,
kita nak menangi
semua wang di tangan mereka
bukanlah semudah itu.
Mana Zhe Shan?
Abang.
Siapa Zhe Shan yang kamu sebutkan itu?
Dia pun awak tak kenal?
Dia penumbuk kelas pertama keluarga Ji,
sangat kejam dan ganas,
sembilan kemenangan
dalam sepuluh pertarungan.
Zhe Shan ini
dah lama tak muncul, kan?
Betul,
buat saya
rugi duit selama setengah bulan.
Suruh Zhe Shan keluar!
Zhe Shan!
Keluar!
Pada pendapat saya,
mayat yang terapung itu
berkemungkinan besar ialah Zhe Shan.
Kamu rasa
mungkin tak
Zhe Shan mati digigit
oleh anjing keluarga Ji?
Keluarga Ji memang ada bela anjing,
tapi takkan biarkan anjing
cederakan orang,
apatah lagi
bunuh penumbuk mereka sendiri.
Saya rasa bukan.
Macam mana saya boleh lupakan awak pula?
Shui!
Hantar Xia Jiuying ke gelanggang!
Tuan.
Budak ini mampu tak?
Jangan lupa.
Dia dah berebut makanan
dengan anjing liar pada umur tujuh tahun.
Dia mampu bunuh seekor ketua serigala
pada umur sembilan tahun.
Menang atau kalah tak penting.
Yang pentingnya,
kena biar orang di bawah sana buka mata.
Kalau tak,
mereka akan sangka
keluarga Ji kita dah tiada orang hebat.
Baik.
Mari.
Jalan!
Xia Jiuying?
Siapa?
Saya dan Meng Rui
terserempak dengan dia
di tanah perkuburan.
Raksasa berbulu hijau yang disebut
oleh Situ Bo itu
sepatutnya dialah orangnya.
Mari kita pergi tengok.
Siapa dia?
Saya tanya awak ini.
Awak bergurau?
Biar budak mentah ini
berlawan dengan saya?
Ajar dia betul-betul!
Nak lawan tak?
Bagus!
Lawan!
Cepat pukul dia sampai mati!
[Kecil]
Marilah, pasang taruhan!
[Xia Jiuying]
Xia Jiuying atau Tie Sha!
Dah bertaruh tak boleh ambil balik!
Marilah! Cepatlah!
[Xia Jiuying]
Tie Sha!
Pilih Tie Sha!
Cepatlah bayar!
Si Anak Serigala.
Sama ada saya dapat menang besar kali ini
atau tak,
semuanya bergantung kepada awak.